# Thmanyah TV App

تطبيق React Native TV لثمانية

## نسخة 2

## تحديات واجهتها

- التعامل مع React Native Framework لأول مرة وعلى TV.
- التعامل مع أزرار التلفزيون، اضطررت لبناء البرمجيات المساعدة يدويًا helpers/tvButtons.tsx.
- استخدام مشغل الفيديو المناسب مع TV، تم تجربة react-native-tv وكذلك بعض المكتبات الأخرى لكن يبدو أن الواجهة إلى جانب التحكم المخصص لأزرار يعطل التفاعل. لذلك عملت على تصميم واجهة تحكم خاصة خارج استخدام التحكم الخاص بالComponents.
- محاولة تنظيم العمليات للHome Screen و VideoPlayer، ببناء ذلك في ملف مستقل باسم Controller.tsx.
- إمكان حفظ آخر المشاهدة والعودة إليه لاحقًا.
- حصول بعض المشاكل التي أخذت مني وقت لفهم أسبابها وحلها.

## ما تبقى
- إضافة التحكم باللمس/المؤشر.
- تحسين تجربة المستخدم مع البث التكيفي وأخطاء البث، تم عمل ذلك جزئيًا لكن يحتاج عمل Flow-States Diagram لجميع الاعتبارات وعكسها برمجيًا مع عمل الختبارات المناسبة.
- تحسين واجهة تشغيل الفيديو مع إضافة عمليات التحكم الأخرى (تغيير الجودة/الترجمة/السرعة/التفاصيل/إلخ) وإخفاء شاشة التحكم عند الإهمال.
- هيكلة الملفات بحاجة إلى تحسين وكذلك تنظيف الأكواد واختبار الـMemory Leaks.
- إلغاء استكمال المشاهدة عند انتهاء الفيديو.
- تجربة أخذ قائمة فيديوات من API.

* تم العمل على المشروع خلال 6 أيام أءمل أن يكون الناتج يتوافق مع المدة المطلوبة رغم الحاجة إلى إتمام النقاط المطلوبة وعمل بعض التحسينات.


## تشغيل التطبيق

### لتشغيل على Android TV:
```bash
npx expo run:android
```
* يمكنك عمل ذلك بعد الاتصال بجهاز Android TV أو بعد تشغيل المحاكي.

### لتشغيل على iOS TV:
```bash
npx expo run:ios
```
* لم تتم التجربة بعد على iOS.

## هيكل المشروع

```
app/
├── _layout.tsx          # التخطيط الرئيسي للتطبيق
├── index.tsx            # صفحة البداية (توجيه إلى home)
└── home/
    ├── _layout.tsx      # تخطيط الصفحة الرئيسية
    ├── index.tsx        # الصفحة الرئيسية بالمكونات الأساسية
    ├── background.tsx   # خلفية الصفحة
    ├── controller.tsx   # تحكم الصفحة
    ├── videoList.tsx    # قائمة الفيديوهات
    └── videoPlayer/videoPlayer.tsx  # مشغل الفيديو
```

